25.12.2025 

Сегодня в Германии выходной так как вчера было Рождество. Хорошее время чтобы взглянуть на этот год и подумать о будущем. Что можно сказать про цветочный магазин и 4 месяца его работы? В целом это интересно. Вообще сам бизнес живой, и светлый. Не могу сказать что получается какая-то сверх прибыль, но я ее и не ожидаю в первые месяцы работы магазина. 
По сути мы смогли только на собирать на аренду, оплатить рекламу, оплатить закупку цветов и небольшая зп флористу, если бы был бы такой человек в найме (и то не полностью). 
Какие точки роста я вижу в следующем году и конкретно в 1 квартале? 
на мой взгляд два аспекта которые нужно сделать в первом квартале 2026 года это 
1. запустить сайт и наладить доставку букетов. 
2. найти как можно больше похоронных агенств так как это стабильный источник трафика 

После 4 месяцев непрерывной работы Жени как флориста в режиме 6 дней в неделю с 10 до 19 становится очевидным вопрос о найме человека на должность флориста. Поэтому мы сейчас активно ищем флориста (или флористку). Идея в том чтобы дать ей половину дней что делает Женя чтобы у нее появилось больше времении на развитие магазина, например на переговоры с разными свадебными или похоронными фирмами.

В выходные дни и иногда вечером я занимаюсь созданием сайта, но это не всегда получается так как очень часто я уже выложился на основной работе и нет ментальных сил на эту работу. Но так как у меня нет лишних 5-10 к евро и это тупо отдавать эту работу на сторону - я ей занимаюсь. Так как я сам web-программист.
Сроки я себе поставил оптимистичные - запустить сайт к середине 1 квартала, чтобы во второй половине 1 квартала можно было заниматься поиском человека на доставку. Как оно получится - покажет время. 

Во втором квартале было бы идеально что бы нанятые флористы уже полностью закрывали смены. Настроить и наладить доставку. 

Я делаю проект так что бы его можно было в будущем мастшабироваться, вдруг мы захотим сеть? Сейчас же мы сфокусированы только на этой ячейке. Цель на 2026 понять на сколько сильно ее можно вылизать что бы она работала максимально эффективно. Если это получится сделать, то на 2027 год можно подумать над тем что бы ее масштабировать. 



